# 新人解惑  

此页面将解答您关于PNX内容和能力的一些疑惑。  

## PNX开源吗？  

是的，PNX完全开源，您可以通过 [Github存储库](https://github.com/PowerNukkitX/PowerNukkitX) 来获取全部的源代码。  

## PNX免费吗？  

您下载和使用PNX开设MCBE服务器是完全免费的。第三方服务者可以在明确告知被服务者本页面内容后可以无偿使用PNX进行收费服务。  
中华人民共和国法律另有规定的除外。与开发组、开发组成员或第三方签订了不违反本项目开源协议的合同内容除外。  

开发组或开发组成员可能就包括但不限于提供定制化服务、提供定制化插件、相关资讯及其他增值服务等向您收取费用。  

## PNX支持什么版本？  

Minecraft: Bedrock Edition v1.19.50 (Protocol 560)  

## PNX原版特性支持如何？  

### PNX有多世界吗？  

是的，PNX支持单端任意数量的世界，您可以同时拥有多个主世界、下界和末地。  
PNX支持384格高的新版世界。  

### PNX有下界和末地吗？ 

是的，PNX有下界和末地。  

### PNX有所有原版方块和物品吗？  

PNX支持当前MC版本的所有原版方块和物品，包括命令方块和红石相关方块等。  

### PNX有红石吗？  

PNX完全支持原版红石，具有与原版几乎一模一样的红石行为，但在活塞虫和生电相关内容上与原版略有出入。  

### PNX有命令吗？  

PNX完全支持命令，支持 [几乎所有原版命令](https://github.com/PowerNukkitX/PowerNukkitX/issues/250) ，也支持通过插件注册自定义（真）命令。  

### PNX有命令方块吗？  

PNX完全支持命令方块，具有与原版相同的行为，可以接受与原版相同的红石控制，支持链锁和循环命令方块。PNX中命令方块性能比原版和BDS更好。  

### PNX有生物吗？  

PNX目前仅对生物完成了初步支持，如果要进一步的生物AI，您可以通过安装 [MobPlugin插件](https://ci.lt-name.com/job/MobPlugin/job/PNX/) 来使PNX服务器具有类原版的生物行为。   

### PNX有Addons吗？  

不，PNX不支持Addons。相反，PNX向Java插件和JS插件提供类似于Java版的Forge那样的API，可以使用插件完成Addons能做到的一切，而且比Addons功能多得多，性能更好。  

### PNX有原版世界/地形吗？  

PNX默认的生成器是仿1.14的一个高性能地形生成器，与原版地形有一定出入。  

因此，PNX还提供了其他的生成器：  
- [Terra生成器](Terra问题.html) ，可以生成史诗级的世界，适于建筑服，也适于生存服等服务器。  
- [纯原版生成器](https://github.com/KCodeYT/VanillaGenerator) ，可以生成与支持的最新版本原版完全一致的世界，相同种子可以生成完全相同的原版世界，消耗服务器性能巨大。  

## PNX的性能如何？  

### PNX能带动多少人？  

这个问题很难准确回答，这受限于您的服务端硬件和网络状况。  

我们可以为您提供一些实测数据作为参考：  

- 官方测试服，硬件为五郎云赞助的i9CPU服务器，在5人开鞘翅飞行跑图测试及其他原版特性测试中，每项测试整体平均CPU利用率低于5%，单核最高利用率低于30%。  
- 某生存服，硬件为腾讯云轻量云服务器，配置为1核CPU(2.4Ghz)，2GB内存，5Mbps带宽，内容较为完善，安装了几十个插件，具有大厅、地皮、生存区、商店区等十几个世界，20名玩家同时在线生存，服务器tps在13左右稳定运行
- 某群组服，硬件为自建服务器，配置为64核心CPU(~2Ghz)，100+GB内存，家用带宽，开展生存实验，60名玩家同世界展开生存竞赛，服务器tps一直保持20，稳定运行。
- XX科技面板服，硬件未知，配置为4核心，8GB内存，在2个玩家，3000个实体（羊、牛、鸡等）在玩家可视范围的情况下，服务器tps在19左右稳定运行。

这些实测数据不一定完全适用于您的服务器，但我们通常会给出一些简单的建议，这些建议可能对您有所帮助：  

- 大内存有助于PNX大幅提升性能，PNX通过占用更多内存缓存二进制机器码，进行运行期间的代码动态优化核缓存计算结构来使得其性能远高于BDS。  
- 更多的CPU核心数量有助于提升性能，如8核心E5v3性能比4核心i9-9900K在某些情况下高出近30%。  
- 使用Linux系统有助于提升PNX性能，一些运行时优化无法在Windows上进行。如果你要使用纯原版生成器的话，强烈建议使用Windows系统。  
- 很多情况制约您服务器流畅度的是网络带宽，通常而言，1Mbps的带宽仅能供3-4名玩家流畅游玩。  
- 内存读写速度、内存在主板上的安装位置及内存通信速率也会对PNX性能造成些许影响。

### PNX支持多核吗？  

是的，PNX有较好的多核支持，可以较为充分利用多个服务器核心。您不必一味追求高主频，适当增加服务器核心数量可以大幅提升服务端性能。  

PNX在处理地形生成、生物AI、实体运动等等众多地方都多核并行处理，但为了保证与已有插件兼容性和与原版特性的一致性，并非所有任务都会多核处理。
即便如此，PNX单核处理速度也比同类服务端，如BDS、PocketMine等要更快。  

### PNX性能是不是不好？  

#### Java真的比C++慢吗？  

很多人认为Java是所谓的“解释型”语言，性能就会比C++慢，一定程度上这有道理，但并非完全适用。
在很多应用场景测试中，Java17的性能打败了C++，这主要得益于Java能够将代码在运行时动态优化和动态编译为机器码。
我们知道，C++会将源代码编译为机器码，让操作系统直接运行，但这样的劣势是编译的时候并不知道运行机器码的CPU到底是什么，支持什么特殊的加速功能等等。
而且编译器不知道代码运行的时候哪里占用内存多要优化内存，哪里占用CPU多要用内存换取CPU性能，哪里优化了根本用不到，哪里怎么优化最快，等等。  
而Java则不然，我们引入了世界领先的Graal即时编译器，它会在程序运行的时候具体问题具体分析，根据服务器的运行状况决定哪里要执行什么样的优化，它还可以
通过编译出最适合当前机器的CPU的机器码，使用这个CPU独有的加速功能，尽量避免使用CPU执行慢的指令等方式编译出比C++编译器更高性能的代码，从而大幅提升执行速度。  

#### 语言决定性能吗？  

并不完全如此，真正决定性能的是代码质量。PNX是全开源的，我们可以针对各个场景进行代码优化，通过多核并行来加速，这使得PNX性能高于一些其他服务端。  
但请注意，加载过多插件可能严重降低性能，因为插件代码质量层次不齐，我们无法做出任何保证。  


