# 基本知识    

本章将带您梳理开发PNX插件的最基本的一些知识。

## ES、JS、ECMA、ECMAScript、JavaScript？  

很多新人都听说过上面的这些名字却又不清楚，这里对它们做一些澄清。  

### JS、JavaScript  

你可能猜到了，JS就是JavaScript的简称，JavaScript跟Java关系不大，仅仅是因为当年开发JS的人与开发Java的人
有~~商业互吹~~合作，当时Java大火，初出茅庐的JS才“借用”了Java的大名。  

### ES、ECMA、ECMAScript  

首先来说ECMAScript，ECMAScript和JS一样，也是JavaScript的另一种称呼，也是JavaScript的官方正式称呼。  
JavaScript后来被ECMA（欧洲计算机制造商协会）控制，这门脚本语言就自然而然地叫做ECMAScript了。  

现在，我们通常说到ES的时候，有两种意思：  
1. ES就是ECMAScript，或者说JavaScript的简称  
2. 因为ECMA每次修订JS语言的时候都会发布一个新标准，以ES+版本号来命名，所以也可以指代JS的某个特殊版本  

## JS语法  

PNX-JS中使用的是ES13的JS语法，即2022年新修订的JS语法。  
有一点值得注意，JavaScript是向前兼容的，这意味着所有老版本的代码可以在新版中使用。  

当然，我们的开发主要还是使用ES6（2015年修订的JS语法），您只需要了解ES6就可以开始开发JS插件了。  

如果您还不了解JS语法，我们推荐您在此处查看简单的 [ECMAScript教程](https://www.w3cschool.cn/ecmascript/) ，您
不必全部看完或记忆，只需要看完基础章节，跟着PNX-JS教程在实践中边做边学即可，遇到不会的回过头去看ES教程就行了。  

## ESM模块  

PNX插件使用ESM（ECMA Script Module）模块系统组织代码，这确保了代码有良好的耦合和高复用性。关于ESM的具体内容
您可以 [在此处](https://zhuanlan.zhihu.com/p/400573436) 学习，这里结合PNX-JS实际进行简单的说明：  

每个PNX-JS插件都是由多个模块构成的，而每个JS插件就是一个单独的模块。每个模块中默认情况下所有的函数和变量在
其他模块中都是不可见的（不可以在这个js文件之外使用），如果我们要使用的话，需要先将它标注导出，每个模块中需
要导出的函数或变量我们只需要在声明时加上`export`关键字即可，例如这个*lib.js*：  

```js
function myFunc1() {
    // 这个函数
}

export function myFunc2() {
    // 这个函数被导出了，可以在外部使用
}

// 这个变量没有被导出，只能在这个文件内部使用
var a;

// 这个变量被导出了，可以在外部使用
var b;
```

其中，一个JS插件的入口模块会在`plugin.yml`中指定，PNX服务器认为这个模块肯定导出了一个`main`函数和一个`close`函数，
PNX服务器会在特定的时机调用它们，具体已经在 [上一章](./HelloWorld.html) 中描述了。  

要使用其他模块导出的内容，单单是标注为导出还不够，还需要在要使用它的模块中添加导入声明，例如我们有一个*index.js*文件
它在上面提到的`lib.js`的相同目录中：  

```js
// 从lib.js中导入myFunc2函数和b变量
import { myFunc2, b } from "lib.js";

//现在我们可以使用导入了的函数和变量了
myFunc2();
console.log(b);
```

当然，PNX还提供了一些内置模块，这些内置模块通常以`:`开头，你可以直接导入，例如：  

```js
import { PowerNukkitX } from ":powernukkitx";
```

PNX还提供了直接导入Java类的功能，一个Java类就是一个模块，例如：  

```js
import { Player } from "cn.nukkit.Player";
```

导入Java类将会是日后开发中用到最多的导入，Java中任何的Java类都可以被导入，包括Java自带的，PNX中的和其他Jar包插件中的。

在上面的例子中，我们导入了`Player`类，每个Java类都有一个直接类名和完整类名，直接类名就是类本身的名字，比如上面
我们提到的`Player`，而完整类名是这个类的包名加上直接类名，对于`Player`而言，其包名为`cn.nukkit`，所以完整
类名即为`cn.nukkit.Player`，包名类似于文件夹，只不过它是一个Jar包内部的类似于文件夹的文件分类方式。  

在导入Java包的时候，导入的模块名直接写完整类名即可。  

您可以在JavaDoc中查看相关Java类的内容。如果还有更多不明白的地方，可以查看 [模块详解章节](../模块.html)。  

## 理解名称  

PNX的API都尽量以见名知义的方式命名，看到一个函数或变量就立即可以大概知道它的作用。  

比如有一个函数的名字是`getAndKillEntity`，我们就可以将这个函数的名字以大写字母来分割拆解为get、and、kill、entity
四个单词，逐词翻译为 获取、并且、杀死、实体，连起来就是获取一个实体并把它杀死，这样就解读出了这个函数的作用。  

再比如有一个事件的名字为`PlayerJoinEvent`，拆解为 player、join、event，逐词翻译为 玩家 进入 事件，连起来
就是玩家进服事件，那么你就可以知道这个事件会在玩家进入服务器的时候被触发了。  

> 关于事件的具体内容，我们会在以后的章节讲述，这里不必理解透彻  

## MC中基本概念  

### 游戏刻  

MC，包括PNX中，游戏是以游戏刻为单位运行的，每个游戏刻中PNX会完成一次整个游戏的运算。游戏刻又称GT或者tick。  

tps（Tick per second）指每秒有多少游戏刻，通常情况下tps的值为20，这也意味着每个tick的时长为0.05秒，即50毫秒。
但是，在性能不足的情况下，tps会下降，此时tick的时长会变长，玩家会感到卡顿。  

### 实体  

实体的完整类名是`cn.nukkit.entity.Entity`。

实体指一个游戏中可自由运动的独立单元，通常意义上包括载具（矿车、船等）、生物、玩家、掉落物、弹射物（箭、鸡蛋、雪球等）
和经验球。  

每个实体都具有自己的实体网络ID（数字ID），字符串ID，实体名称，血量，位置（坐标）和NBT，部分实体还具有物品栏和AI等。  

每个实体每tick都会进行一次完整的运算处理，包括计算运动，坐标，AI和其他一些行为等。  

### 物品  

物品的完整类名是`cn.nukkit.item.Item`。  

物品指以物品堆形式存在的物品，通常指物品栏中（背包，箱子等）那种状态的物品，扔出去掉到地上的物品是掉落物实体而非
我们这里说的物品。 

每个物品都有自己的数字ID、字符串ID、数量和特殊值，部分物品具有NBT。数字ID已经不被推荐使用，请尽量使用字符串ID。  

### 方块  

方块的完整类名是`cn.nukkit.block.Block`。  

方块指存在于世界中的，能够破坏、放置或使用的一个世界的组成部分。  
物品栏中的方块是物品，掉落物形式的方块是实体。  

### 物品栏  

物品栏的完整类名是`cn.nukkit.inventory.Inventory`。  

物品栏是能够存放物品的虚拟容器，可以跟真实的容器方块关联，如箱子物品栏，熔炉物品栏等，也可以跟能够持有物品的
实体关联，如玩家物品栏（背包空间）。  

### 世界  

一个世界就是一个通常所说的地图或者存档，PNX自带多世界，一个服务器上最多可以有21亿个世界。  

世界的完整的类名是`cn.nukkit.level.Level`。  

世界的概念与维度的概念不同，维度是世界的一种种类，每个世界都有一个维度属性，多个世界可能拥有完全相同的维度属性，
同样地，每个维度属性可以对应多个世界。简而言之，一个PNX服务器中可以有多个主世界，下界或者末路之地。  
